[Xin Chào 1983]
Chuyện lớn như vậy
[Năm 2022]
sao không báo cáo với tôi
mà tự quyết định luôn?
Cậu là nhóm trưởng
hay tôi là nhóm trưởng?
Là do họ bắt nạt người khác quá đáng.
Tôi chỉ ăn miếng trả miếng,
dạy dỗ họ một chút.
Vả lại,
việc này cũng sẽ không
ảnh hưởng gì đến công việc.
Sao lại không?
Giao tiếp không khéo
thì sẽ bị ảnh hưởng.
Nếu có ảnh hưởng,
tôi sẽ từ chức, được chưa?
Bị giới trẻ chấn chỉnh lại
tác phong công sở à?
Sếp Vương.
Thực ra có lúc
cô có thể học
giới trẻ hiện nay xem sao.
Đừng để bản thân thiệt thòi quá.
[Tập 29]
[Ăn miếng trả miếng]
Các anh em công nhân,
chỗ chúng ta
quả thực đang gặp phải chút vấn đề.
Nhưng các lãnh đạo
đang thảo luận để giải quyết rồi.
Các anh nói xem, mọi người cứ
ngồi mãi ở đây
cũng không nên.
Chuyện này không liên quan đến tôi.
Tôi đã khuyên họ rồi đấy.
Mọi người nghe rõ nhé.
Ai không muốn làm
giờ trả tiền xong thì có thể rời đi.
Để tôi khuyên thêm, để tôi khuyên thêm.
À thì... à thì... các anh em công nhân,
công trường nào được đãi ngộ tốt
như chỗ chúng ta đâu.
Tôi thấy thôi thì cứ làm việc, được chứ?
Lão Lưu, Lão Lưu.
Đại Lực.
Nhanh, nhanh, nhanh đi.
Đi thôi.
Hiểu Lan.
Phía ngân hàng cũng xảy ra chuyện rồi à?
Phải.
Không chỉ ngân hàng,
cả khách sạn Hải Hoa,
hồ Kim Sa.
Xem ra loạt đòn kết hợp này
là nhắm vào em.
Trung tâm vật liệu xây dựng
có thể bỏ ra 700 nghìn tệ.
Tiền tiết kiệm cá nhân của chị
vẫn có thể góp thêm một ít.
Đúng, cả tiền của em nữa.
Hai bọn chị gom 100 nghìn tệ
sẽ không vấn đề gì.
- Phải.
Phía bác thì
khách sạn Hải Hoa vẫn chưa
thanh toán hết tiền.
Tiền lương của công nhân
cũng chưa được trả.
Nhưng về nhà bác có thể hỏi Phượng Mai
xem thử trong nhà
còn có thể xoay được bao nhiêu tiền.
Lần này, chắc tôi có thể
xoay thêm được
khoảng một triệu rưỡi.
Cô báo trước với tôi,
để tôi chuẩn bị tiền sẵn.
Vào đi.
Sếp Hạ,
vừa nãy đồng nghiệp nói với tôi
tháng này có thể tạm không trả lương,
đợi tình hình tài chính của công ty
tốt hơn rồi tính tiếp.
Cô cảm ơn mọi người giúp tôi.
Lương tháng này sẽ được trả bình thường.
Tôi có thể giải quyết chuyện của mình.
Mọi người cũng đừng lo lắng quá.
Được, sếp Hạ.
Tôi ra ngoài trước nhé.
Cảm ơn mọi người.
Không sao đâu.
Tôi biết mọi người đang lo cho tôi.
Nhưng chuyện này
thiệt hại quá lớn.
Dù mọi người
gom góp đến mức phá sản
thì cũng không trả nổi đâu.
Mà mọi người lại còn là đường lui của tôi,
tôi cũng không thể tự cắt đứt
đường lui của mình, phải không?
Hiểu Lan,
chuyện này cháu phải nghe bác.
Nếu ngân hàng
thực sự giục chúng ta trả nợ,
mọi người ở đây
dù chỉ góp được nhiêu đây
cũng có thể trả một ít trước.
Đừng để đến lúc đó
ngân hàng thực sự
lấy hồ Kim Sa của cháu để đấu giá.
Bác đừng vội.
Chẳng phải chúng ta
đang cùng nghĩ cách sao?
Hiểu Lan,
chuyện tiền nong
thầy không hiểu lắm,
cũng không giúp gì được.
Nhưng Nhiếp Vệ Quốc kiện em
đạo nhái,
em định làm thế nào?
Theo thầy biết,
phía cậu ta đã chuẩn bị xong
bản thảo thiết kế gốc,
nhưng mọi người đều biết,
đều rất rõ
đó chắc chắn là giả.
Nhưng kỹ thuật bây giờ có thể phân tích
cái nào là bản gốc,
cái nào là bản sao chép sao?
Thầy Mao, thầy nói đúng.
Theo kinh nghiệm
của văn phòng luật chúng em,
đây chính là điểm khó trong các vụ án
về bản quyền.
Với công nghệ hiện tại,
không có cách nào
đánh giá chính xác
thời gian làm ra bản thảo thiết kế.
Hơn nữa, Hầu Kỳ
quả thực từng là trợ lý của Nhiếp Vệ Quốc.
Theo logic,
đúng là có khả năng đạo nhái.
Vậy dựa vào cái gì để đánh giá?
Vào quan hệ?
Vào kinh nghiệm?
Vậy các nhà thiết kế trẻ
chẳng phải sẽ chịu thiệt lớn sao?
Thầy Mao, đừng lo lắng.
Trong tương lai,
công nghệ giám định pháp lý
chắc chắn sẽ được cải thiện vượt bậc.
Về sau, mấy chuyện này
sẽ không phải chuyện to tát nữa.
Còn giờ,
chúng ta cũng sẽ nhất định
cố gắng lấy lại công bằng.
Điều này không chỉ vì Hiểu Lan,
mà còn vì
những nhà thiết kế trẻ sau này.
A lô?
Chú Thang.
Gần đây xảy ra quá nhiều chuyện,
không muốn nói chuyện à?
Giờ chúng ta
đều đã là người một nhà.
Dù cháu có tránh tị hiềm thế nào,
trong mắt người khác
chúng ta cũng là một thể.
Nếu đã là một thể,
vậy có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia,
không thể tách rời.
Hiểu Lan,
cháu cũng là người thông minh.
Chú nói đủ rõ chưa?
Cháu hiểu.
Chỉ là vẫn hơi...
Hơi không quen?
Không quen
thì sau này làm việc
có người giúp cháu gánh trách nhiệm,
cháu sẽ quen dần thôi.
Nhưng cũng vì
mối quan hệ của chúng ta,
sẽ có rất nhiều ánh mắt
theo dõi cháu.
Vì vậy, cháu càng không thể
phạm sai lầm.
Chú Thang,
chú yên tâm.
Mọi thủ tục của Khởi Hàng
đều làm đúng quy định.
Chú tin cháu làm đúng theo quy định.
Nhưng bây giờ
tất cả mọi việc
đều kéo đến cùng lúc.
Việc cháu cần làm
là phải thật bình tĩnh.
Chuyện phía ngân hàng
chú đã hỏi giúp cháu rồi.
Việc trả nợ trước thời hạn
thì ngân hàng sẽ không duyệt ngay được.
Vì thế,
vẫn còn chút thời gian.
Giờ quan trọng nhất là
vụ kiện đạo nhái này.
Nếu chuyện đạo nhái
có thể được giải quyết,
vậy chuyện trả nợ
sẽ có thể được xử lý dễ dàng.
Nhưng
với khả năng của cháu,
có phải đã nghĩ ra cách rồi?
Nếu mọi người cần gì,
có thể tìm chú bất cứ lúc nào.
Chú sẽ
lấy danh nghĩa là người nhà
để cho mọi người vài ý tưởng.
Vâng.
Nấu cơm xong rồi, vào bàn ăn nào.
Đi ăn cơm thôi.
Cậu nhìn nét vẽ của hai bức tranh này,
rõ ràng khác nhau.
Tôi đi đối chiếu một chút.
Được.
Chị Hầu Kỳ,
tranh chị cần đây.
Cảm ơn.
Được rồi.
Tôi liên lạc với anh ấy ngay.
A lô, xin chào,
Bất động sản Khởi Hàng đây.
Mai gặp nhé.
Đi nhé.
Sếp Hạ, ngày mai gặp lại.
Được.
Tạm biệt.
Mai gặp, mai gặp nhé, mai gặp nhé.
Hầu Kỳ, nhìn này.
Mấy tấm này hoàn toàn khác nhau.
Cậu xem chỗ này đi.
Hai bức này.
Hai bức này rõ ràng là thói quen vẽ
của cùng một người.
Nhìn chỗ này đi.
Đúng.
Cái này rõ ràng đẹp hơn.
Lực tay của anh ta...
Được.
Trời sắp tối rồi.
Để mai làm tiếp.
Vất vả cho mọi người rồi.
Mời mọi người một bữa nhé.
Anh ba.
Hiểu Lan.
Tôi nghe Trân Châu nói rồi.
Chỉ cần anh ba giúp được việc gì
thì cứ nói.
Được, cảm ơn anh ba.
Vừa khéo có việc cần anh giúp.
Nấu cho các đồng nghiệp của tôi
một bữa thật ngon nhé.
Được, có ngay.
- Được, ngồi trước đi.
- Cảm ơn.
Tôi nói mọi người biết,
đừng thấy đây chỉ là quán vỉa hè,
đồ ăn không thua gì
mấy nhà hàng lớn đâu.
Tôi đảm bảo, lần này đến
thì lần sau sẽ lại muốn đến.
Sau đây là tin nóng trong ngày.
Sau thời gian dài
chuẩn bị và quảng bá rầm rộ,
trung tâm điện máy Tranh Vinh
sắp khai trương.
Gần đây, lại vướng vào
bê bối đạo nhái thiết kế.
Hôm nay,
phóng viên của chúng tôi đã phỏng vấn
nhà thiết kế kiến trúc ông Nhiếp Vệ Quốc
là một trong những người liên quan.
Xin chào mọi người.
Tôi là Nhiếp Vệ Quốc
thuộc Viện Thiết kế Giang Thành.
Anh ta còn mặt mũi nhận phỏng vấn à?
Cảm ơn anh
đã nhận lời phỏng vấn của chúng tôi.
Chúng tôi thấy
có dư luận nói
dù sao Hạ Hiểu Lan
cũng là nhà thiết kế trẻ,
nên cho cô ấy một cơ hội nữa.
Tại sao anh
nhất định phải kiện cô ấy ra tòa?
Việc này liên quan đến văn hóa ngành,
đây là vấn đề nguyên tắc.
Thực ra,
tôi làm vậy
cũng muốn giúp mấy người trẻ đó
bớt đi đường vòng.
Cô cũng hiểu
giới trẻ hiện nay,
đặc biệt là
các cô gái trẻ như vậy,
hay dựa vào sắc đẹp và tuổi trẻ của mình
để đi đường tắt.
Nhưng mọi người có từng nghĩ,
dự án lớn như
trung tâm điện máy Tranh Vinh
sao lại
giao cho
nhà thiết kế nữ trẻ tuổi,
không có nhiều kinh nghiệm
như Hạ Hiểu Lan không?
Tôi muốn nhấn mạnh lần nữa.
Món hai đứa thích ăn nhất đây.
Cảm ơn anh.
Đối mặt với sự bất công này,
tôi không quan tâm
hình ảnh thanh cao gì nữa.
Lần này cứ để tôi làm kẻ xấu.
Nhưng
không thể
khuyến khích cách làm này.
Đạo đức giả, tức quá.
Đổi kênh đi.
Đợi đã.
Đừng đổi.
Nhìn đi,
mọi người ở đây
đang xem hào hứng lắm mà.
Nói ra thì
thực sự khá bất ngờ.
Bình thường công việc chính của tôi
đều ở Viện Thiết kế Giang Thành.
Những dự án
tôi tiếp xúc chủ yếu là
các dự án như công trình công cộng.
Các dự án thương mại này
tôi không quá quan tâm.
Chỉ tình cờ có cơ hội
nói chuyện với
một người bạn trong ngành...
A lô?
Hạ Hiểu Lan,
tên khốn Nhiếp Vệ Quốc đó
nhận phỏng vấn rồi, cô biết chưa?
Châu Thành không phải là
sinh viên Luật xuất sắc à?
Mua bằng hả?
Không làm gì cả vậy?
Chúng ta còn chưa ra tòa
thì đã thua về mặt dư luận rồi.
Cô cũng phải nhận phỏng vấn.
Giờ tôi
gọi cho đài truyền hình ngay.
Đỗ Triệu Huy,
anh đừng gây thêm rắc rối
cho tôi nữa, được không?
Tòa án xét xử theo chứng cứ,
chứ không phải dư luận.
Hơn nữa, tôi là bị cáo.
Tôi không sốt ruột, anh sốt ruột cái gì?
Sao tôi không sốt ruột được chứ?
Cứ tiếp tục thế này,
trung tâm điện máy của tôi
chưa khai trương
thì danh tiếng của tôi đã bị tan nát rồi.
Toàn bộ tài sản và mạng sống của tôi
đều ở trong đấy cả.
Anh ta nói
tôi đạo nhái thiết kế của anh ta,
không liên quan gì
đến việc kinh doanh
của trung tâm điện máy.
Vả lại,
anh không thấy nhờ chuyện này
mà trung tâm điện máy
lại càng được chú ý hơn à?
Hoặc có thể là nhà thiết kế Hạ Hiểu Lan...
Vậy
cô không nhận phỏng vấn
thì tôi nhận được chứ hả?
Tùy anh, tạm biệt.
Cảm ơn anh
đã nhận lời mời phỏng vấn của chúng tôi.
Tiếp theo,
chúng tôi cũng sẽ tìm cách phỏng vấn
cô Hạ Hiểu Lan
và trung tâm điện máy Tranh Vinh,
để mọi người có thể
có được cái nhìn toàn diện về chuyện này.
Không sao.
Ăn nào.
Sếp Hạ,
lúc trước luật sư Châu cũng nói
khó mà xác định được
thời gian sáng tác bản thảo gốc.
Vậy cách cô nói
có được không vậy?
Gặp phải chuyện bất công này
tôi muốn nói với mọi người,
chúng ta phải dũng cảm chống lại,
phải tin vào luật pháp của chúng ta.
Chúng ta phải tin
công lý ở ngay trong lòng người.
Nhiếp Vệ Quốc nói đúng.
Phải tin vào pháp luật,
công lý ở ngay trong lòng người.
Ăn đi.
Nào.
Nếm thử.
Ăn đi.
Trên đây là phần phỏng vấn của chúng tôi
với ông Nhiếp Vệ Quốc,
về tiến triển của vụ án này...
Đã đọc báo cáo chưa?
Được.
Vậy tôi sẽ
làm lớn chuyện hơn nữa.
Theo hiểu biết của tôi
về Nhiếp Vệ Quốc,
anh ta xấu nhưng không ngu.
Anh ta biết rõ hơn ai hết
là sếp Hạ vô tội.
Nhưng tại sao
lại lặn lội xa xôi
đến đây vu oan cho cô ấy?
Tôi thấy nhất định là anh ta
bị mua chuộc rồi.
Người này
nếu không phải đối thủ của sếp Hạ
thì chắc chắn là đối thủ của ông chủ Đỗ.
Đó không phải chuyện
chúng ta quan tâm được.
Chúng ta
cứ dốc sức làm tốt
công việc sếp Hạ giao cho.
Tôi luôn thấy
có người phản bội sếp Hạ và Khởi Hàng.
Cậu nói xem, sao mấy kẻ đó biết được
tên Nhiếp Vệ Quốc này chứ?
Trừ chuyện ở hội thảo chuyên đề ra
cũng không có mâu thuẫn gì khác.
Chỉ có thể là người bên cạnh
đã tuồn ra.
Đúng.
Vậy có thể điều tra
ai liên lạc với
phía Hồng Kông, Trung Quốc.
Tôi thấy được đấy.
Đến rồi, mai gặp nhé.
Mai gặp.
Chẳng lẽ là mình?
Gần đây,
vụ án đạo nhái thiết kế
của trung tâm điện máy Tranh Vinh...
Là cô gái này à?
Nếu bảo là cô ta
không dùng quan hệ riêng gì
thì tôi không tin đâu.
Đúng vậy.
Nào, cạn ly.
Nào.
Từ chuyện đạo nhái,
giờ đã chuyển sự chú ý
vào nhà thiết kế Hạ Hiểu Lan.
Cô ta cũng may mắn quá.
Cái gì có tiền thì làm cái đó.
Nếu không phải cực kỳ nhạy bén
thì chắc chắn là có khuất tất.
Nhưng gốc rễ của sự việc này
vẫn là Hạ Tiểu Lan có đạo nhái hay không?
Nhiếp Vệ Quốc đã nhiều lần nhấn mạnh,
Hầu Kỳ, trợ lý thiết kế hiện tại
của Hạ Hiểu Lan,
từng làm việc ở chỗ ông ấy,
nên đã nhìn thấy bản thảo của ông ấy.
Hạ Hiểu Lan luôn từ chối phỏng vấn.
Ông chủ trung tâm điện máy
Đỗ Triệu Huy đã nhiều lần nhấn mạnh,
anh ấy chứng kiến
toàn bộ quá trình thiết kế
của Hạ Hiểu Lan.
Hạ Hiểu Lan không thể đạo nhái.
Nhiếp Vệ Quốc đã nói tại
một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh,
nhà thiết kế trẻ
không thể vì được sếp ủng hộ
mà thích làm gì thì làm.
Nếu không bị trừng trị,
sẽ gây tổn hại cực lớn
cho toàn ngành.
[Trung tâm điện máy Tranh Vinh
vướng vào bê bối đạo nhái thiết kế]
Trước đó,
Đỗ Triệu Huy đã nói
trong một cuộc phỏng vấn,
anh ấy và Hạ Hiểu Lan mới là nạn nhân
và Nhiếp Vệ Quốc đã vu oan cho họ.
Đạo nhái
là ăn cắp tri thức,
tuyệt đối không thể khoan nhượng.
Tôi không bất ngờ
trước phản ứng của ông chủ Đỗ.
Hiệp sĩ bảo vệ người đẹp mà.
Dù sao thì
đã giao cho dự án lớn như vậy rồi
thì chắc chắn phải bảo vệ tới cùng chứ.
Nhưng
có lẽ tôi đã gây rối kế hoạch
muốn có nụ cười của người đẹp
của ông chủ Đỗ.
Nhiếp Vệ Quốc
biết cách tỏ ra đáng thương thật.
Tự xây dựng hình ảnh của mình
thành một người thật thà, chất phác,
chăm chỉ, chịu khó,
nhưng không đủ khéo léo
nên chịu thiệt trong làm ăn.
Còn em thì sao?
Một người đạt được lợi ích,
thăng tiến nhờ sắc đẹp,
có mối quan hệ mập mờ khó nói
với sếp Đỗ
của trung tâm điện máy Tranh Vinh.
Anh kiếm chuyện đấy à Châu Thành?
Nói thật nhé,
vụ kiện này ra tòa nhanh như vậy
chứng tỏ đối phương
đã lên kế hoạch lâu lắm rồi.
Em đoán là bắt đầu
từ hôm trung tâm điện máy khởi công.
Nhà đầu tư Đỗ Triệu Huy nhiều lần bày tỏ
anh ấy và Hạ Hiểu Lan là người bị hại.
Vào đi.
Đồng thời chỉ trích Nhiếp Vệ Quốc...
Sếp Hạ, đã chuẩn bị xong cả rồi.
Trước mắt,
một đương sự khác
của sự việc là Hạ Hiểu Lan
từ đầu đến cuối
đều từ chối nhận phỏng vấn,
cũng không lên tiếng
thanh minh gì với bên ngoài.
Ra ngoài đi.
Khiến sự tiến triển của vụ việc
ngày càng khó nắm bắt hơn.
Trung tâm điện máy Tranh Vinh
là dự án kiến trúc trọng điểm
của Thịnh Thành,
hướng tới mục tiêu xây dựng
khu vực châu Á...
Nhìn dáng vẻ cậu ấy
thì chắc là đã
nhận thức được cái sai của bản thân.
Vậy em vẫn lựa chọn
tiếp tục tin tưởng cậu ấy à?
Nhưng sự việc đạo nhái
đã phủ một lớp bóng đen
lên triển vọng của trung tâm điện máy.
Bên phía trung tâm điện máy
tạm thời chưa tiết lộ
có hoãn khai trương không.
Em tin vào pháp luật,
cũng tin mắt nhìn của bản thân.
Sáng mai
sẽ mở phiên tòa xét xử
tại Tòa án Thịnh Thành.
Sao nhà thiết kế nữ này
vẫn không đứng ra nói gì?
Sắp ra tòa rồi.
Đúng thế.
[Tòa án Nhân dân Thành phố Thịnh Thành]
Sếp Đỗ,
Nghe nói anh với Hạ Hiểu Lan
không chỉ có quan hệ
là chủ và người làm thuê.
Chuyện trung tâm điện máy
là món quà để anh theo đuổi cô ấy,
nâng đỡ cô ấy đúng không?
Chuyện đạo nhái
có tận dụng nguồn lực và mối quan hệ
của anh không?
Ăn nói vớ vẩn.
Dự án lên tới cả chục triệu tệ của tôi đó.
Trung tâm điện máy lớn nhất toàn châu Á,
anh bảo tôi lấy nó đi để tán gái ư?
Tôi có tiền nhưng tôi không ngu.
Anh nhận tiền của người ta
rồi viết bừa đấy ư?
Không dám, không dám.
Vậy sếp Đỗ,
rốt cuộc là mối quan hệ gì?
Anh có thể nói với chúng tôi không?
Chỉ là quan hệ hợp tác.
Xe... xe đến rồi.
Xe, xe, xe, xe.
Anh Nhiếp.
Anh Nhiếp, anh Nhiếp.
Anh nói mấy câu với chúng tôi được không?
Nói mấy câu, nói mấy câu đi.
Nhìn cái vẻ đắc chí
của Nhiếp Vệ Quốc kìa.
Tôi đã biết từ trước
cậu ta chẳng phải hạng tốt đẹp gì.
Làm chuyện đê tiện,
đám người này
cũng hùa theo làm náo loạn lên.
Anh có tự tin
vào phiên tòa hôm nay không?
Đương nhiên là tự tin rồi.
Hiểu Lan nói có cách
thì chắc chắn có cách.
Nói chứ, sao Hiểu Lan
vẫn chưa đến?
Đúng thế, rõ ràng nó ra ngoài từ rất sớm,
sao vẫn chưa đến?
Chắc sắp đến rồi.
Tâm trạng của tôi
hiện tại đang rất bình tĩnh.
Hạ Hiểu Lan đến rồi.
Ai là Hạ Hiểu Lan?
Là cô gái kia ư?
Tôi nghĩ
cũng chỉ là một cô gái thôi mà.
Xem kìa.
Học trò của tôi
lại ra chiêu độc rồi.
Sự thật chỉ có một.
Sao Hiểu Lan
không đến cùng họ?
Con bé này
kiểu gì cũng chiêu này nối tiếp chiêu kia.
Cứ xem đi.
Chào mọi người.
Xin phép
chiếm một chút thời gian của mọi người.
Mấy hôm nay, các phóng viên
vô cùng quan tâm tới chuyện của tôi.
Vậy nên, tôi đã chuẩn bị
cho mọi người một chút quà mọn.
Quên mất chưa tự giới thiệu.
Ai cũng có.
Tôi chính là bị cáo của vụ án này.
Mọi người xem hết đi.
Hạ Hiểu Lan của văn phòng thiết kế
Khởi Hàng.
Rất vui vì được làm quen với mọi người.
Sếp Đỗ.
Sao lại có
hai bức vẽ giống hệt nhau?
Tôi xem nào.
Thế này là sao, sếp Đỗ?
Tôi cũng không biết.
Đi nào.
Nào.
Cái này vừa nhìn là biết
của Nhiếp Vệ Quốc.
Hiểu Lan vẽ đẹp hơn bức này nhiều.
Thầy Mao xem đi.
Tôi... tôi từng thấy bức tranh này
Hiểu Lan vẽ năm ngoái.
Chia nhau đi, xem nào.
Chia nhau đi, chia nhau đi.
Được rồi.
Đây là bản thiết kế à?
Bản thiết kế?
Nhưng cái của tôi
khác với cái của mọi người.
Xem cái của tôi đi.
Trong lúc đồng chí Nhiếp Vệ Quốc
bận tham gia chương trình trên tivi,
bận kể lể với giới báo chí
sự bất công của bản thân
thì đương nhiên
tôi cũng không thể ngồi im chờ chết.
Nhưng tôi không định tranh luận
với anh ta trên tivi.
Tôi cho rằng nhà thiết kế
thì nên dùng cách khác
để chứng minh bản thân.
Rốt cuộc ai đang nói dối,
ai đang chiếm dụng tác phẩm của ai,
quan tòa sẽ có phán quyết.
Tôi cho rằng
việc đánh giá các tác phẩm kiến trúc
không có rào cản gì.
Đẹp hay không là cảm nhận rất trực quan.
Trong tay mọi người đang cầm bây giờ
là toàn bộ các tác phẩm của tôi
và đồng chí Nhiếp Vệ Quốc
từ lúc vào nghề đến giờ.
Trên những tác phẩm này,
tôi đã cố tình không ghi chú
tên tác giả
là để mời mọi người
chơi một trò chơi.
Đoán xem
rốt cuộc những bức nào
là tác phẩm của tôi,
những bức nào
là tác phẩm của Nhiếp Vệ Quốc.
Cô ta lấy đâu ra
nhiều bản thiết kế của tôi vậy?
Nhìn biểu cảm của Nhiếp Vệ Quốc kìa.
Tức chết rồi nhỉ?
Mọi người đã nhận được
tài liệu rồi chứ?
Phiên tòa sắp diễn ra rồi.
Trong thời gian này, mọi người có thể
xem cho kỹ những tài liệu này,
tự đánh giá, phán đoán
trong lòng đi.
Đợi đến lúc có kết quả phán quyết,
xem có giống với
những gì mọi người nghĩ không.
Tôi tin rằng
tòa án chắc chắn sẽ phán đoán
thật công bằng, chính trực.
Cũng rất hoan nghênh
mỗi một người ở đây hôm nay
cùng phán đoán xem.
Hôm nay,
mỗi một người đều có quyền phát ngôn.
Nhìn thấy chưa?
Đây chính là học trò Hạ Hiểu Lan của tôi.
Không nhún nhường, không chịu thiệt.
Nói thêm mấy câu đi cô Hạ.
Cô Hạ, trả lời chút đi.
[Chủ tọa]
Chúng tôi yêu cầu bị cáo Hạ Hiểu Lan
và quảng trường
trung tâm điện máy Tranh Vinh
lập tức dừng lại hành vi xâm phạm quyền.
Hạ Hiểu Lan
cần xin lỗi công khai đương sự
phía chúng tôi,
bồi thường 200 nghìn nhân dân tệ
thay cho
phí tổn thương tinh thần và danh dự,
đồng thời
gánh chịu toàn bộ chi phí kiện cáo.
Bị cáo phủ nhận
mọi cáo buộc của nguyên cáo.
Thời gian sáng tác hai bản thảo gốc này
đều cực kỳ sát nhau.
Với kỹ thuật hiện tại,
vẫn chưa thể phán đoán chính xác
thời gian vẽ của họ.
Nhiếp Vệ Quốc gì?
Chưa nghe thấy tên bao giờ.
Từ đầu đến cuối,
trung tâm điện máy chúng tôi
chỉ giao cho Hạ Hiểu Lan
và Khởi Hàng phụ trách.
Cô từng làm việc hai năm
ở Viện Thiết kế Giang Thành ư?
Đúng.
Vậy lúc đó
cô có phải
trợ lý của Nhiếp Vệ Quốc không,
có thể tiếp cận được mọi bản thảo gốc
của Nhiếp Vệ Quốc không?
Có.
Nhưng tôi không làm.
Cô chỉ cần trả lời là "có"
hoặc "không".
Có.
Anh với Hầu Kỳ là bạn cùng trường đại học.
Cô ấy được anh giới thiệu đến Khởi Hàng à?
Đúng.
Theo tôi được biết,
lúc anh giới thiệu
đến làm việc ở Khởi Hàng,
Hầu Kỳ chưa
nghỉ việc
ở văn phòng thiết kế Giang Thành.
Anh mời cô ấy tới đây
chỉ vì coi trọng
năng lực làm việc của cô ấy,
hay là vì
những thuận lợi từ chức vụ trước đây?
Anh và cô ấy
chỉ có tình cảm bạn học thôi sao?
Tôi phản đối.
Đây hoàn toàn là
suy đoán của luật sư nguyên cáo.
Nhân chứng có thể
không trả lời câu hỏi này.
Bị cáo Hạ Hiểu Lan,
Hầu Kỳ
gia nhập văn phòng thiết kế Khởi Hàng
trước hay sau dự án
trung tâm điện máy?
Trước dự án trung tâm điện máy.
Cũng tức là
cô phán đoán Hầu Kỳ có thể đảm nhiệm
công việc ở Khởi Hàng
chủ yếu là vì
kinh nghiệm làm việc trước đó của cô ấy,
cũng tức là công việc ở
văn phòng thiết kế Giang Thành,
đúng không?
Đúng.
Vậy có phải chúng tôi
có thể suy đoán hợp lý rằng,
trong những tác phẩm từng được dùng
để thể hiện năng lực làm việc của Hầu Kỳ,
có lẽ đã có cả bức
hiện đang bị nghi đạo nhái không?
Tôi không cho rằng
có liên quan gì ở đây.
Vừa nãy giám định viên cũng nói,
kỹ thuật giám định bây giờ
vẫn chưa thể xác định
thời gian sáng tác cụ thể
của bản thảo gốc.
Vậy thì
chúng tôi có thể
suy đoán thêm một cách hợp lý.
Rằng cô đang lợi dụng
sự hạn chế của kỹ thuật,
để mặc sức đạo nhái
bản thiết kế kiến trúc
của nguyên cáo Nhiếp Vệ Quốc
do Hầu Kỳ cung cấp cho cô không?
Tôi phản đối cách đưa ra câu hỏi
của luật sư đối phương.
Suy đoán của luật sư đối phương
nghe có vẻ logic,
nhưng xuất phát điểm không đúng.
Những suy đoán trên
đều được đặt nền móng
từ việc Nhiếp Vệ Quốc có khả năng
thiết kế ra tác phẩm là
trung tâm điện máy Tranh Vinh.
Mà điều này
là không thể nào.
Chúng tôi xin được mời
nhân chứng mới ra làm chứng.
Đồng ý.
Chi tiết rõ ràng là tốt hơn nhiều.
Cô nhìn ở đây đi.
Đạo nhái cũng chẳng nhái giống.
Xem kìa.
Cái này vừa nhìn là biết
của Hạ Hiểu Lan nhỉ?
Cô nhìn nét bút đi,
vừa nhìn là biết của nữ giới.
Anh xem cái của tôi đi.
Đơn giản như vậy,
cảm giác tôi cũng vẽ ra được ấy chứ.
Vừa nhìn là biết
hai bản này có khác biệt rất lớn.
- Đúng thật này.
- Đúng không?
Tưởng ông ta với Mao Khang Sơn
không ưa gì nhau.
Sao mời được ông ta đến vậy?
Giáo sư Ninh.
Ông là cây đại thụ
trong ngành kiến trúc của Trung Quốc.
Ai ai cũng biết
danh xưng Bắc Ninh, Nam Mao,
thậm chí cũng có tiếng tăm rất lớn
trong ngành kiến trúc thế giới.
Bây giờ, đương sự của tôi
muốn mời ông đánh giá hai bộ tác phẩm.
Ông có đồng ý và hứa
sẽ đưa ra đánh giá chân thực,
công bằng, chuyên nghiệp hay không?
Tôi đồng ý.
Ông thắng rồi.
Đã nhường rồi.
Ông nói xem, mặc dù Nhiếp Vệ Quốc
là một kẻ đáng khinh,
nhưng cũng vẫn lên được
chức phó viện trưởng Viện Thiết kế.
Trong cả giới kiến trúc
cũng chỉ có hai ta có tư cách
đưa ra đánh giá với cậu ta.
Tôi là cố vấn của Khởi Hàng,
đương nhiên phải tránh tị hiềm.
Vậy nên hôm nay
tôi vác cái mặt già này
đến mời ông tái xuất.
Tôi cũng nghe nói đến vụ kiện cáo này
ở thủ đô.
Nếu giúp được quan tòa
đưa ra phán đoán chính xác
thì tôi sẽ không chối từ.
Nhưng tôi thanh minh trước nhé,
có sao nói vậy.
Ông vẫn như xưa,
nói một tràng đạo lý lớn lao,
nói chuyện không chút kẽ hở nào.
Tôi lừa được ông,
lừa được cả bản thân tôi sao?
Khi ông nhìn thấy
bản thảo gốc của hai người họ
thì trong lòng ông
tự khắc sẽ rõ ràng thôi.
Ông cũng vẫn như xưa còn gì.
Bảo vệ người phe mình.
Bao nhiêu năm rồi,
ông chưa bao giờ
chủ động tìm tôi cả, đúng không?
Lần này,
nếu Hạ Hiểu Lan
không phải học trò của ông,
ông sẽ để tâm tới vậy,
sẽ đôn đáo lo liệu sao?
Đúng.
Tôi không phủ nhận
Hạ Hiểu Lan là học trò của tôi.
Nhưng tôi tuyệt đối
không có ý bảo vệ người phe mình.
Dự án này
được tôi giám sát suốt quá trình.
Nếu sự thật mà mình nhìn thấy tận mắt
cũng bị người ta đổi trắng thay đen,
vậy thì ông Ninh à,
ngành kiến trúc chúng ta
còn có tương lai gì nữa?
Tôi vẫn câu cũ,
có sao nói vậy.
Nguyên cáo và bị cáo,
ai có khả năng
sáng tác ra được tác phẩm như vậy?
Mời ông hãy dùng
thân phận là một người chuyên nghiệp
để đưa ra phán đoán.
Được.
Nói một cách thực sự cầu thị thì
bản gốc và bản vẽ lại
rất khó phân biệt chính xác
bằng các phương pháp giám định tư pháp.
Tuy nhiên,
nếu bạn có đủ
kinh nghiệm chuyên nghiệp
thì hoàn toàn có thể đưa ra
phán đoán chính xác.
Hôm nay,
tôi đây
xin to gan đưa ra phán đoán.
Tác giả gốc của bản thiết kế
kiến trúc trung tâm điện máy Tranh Vinh
hẳn phải là
Hạ Hiểu Lan.
Ra rồi, ra rồi.
Mở cửa rồi, mở cửa rồi.
Anh Nhiếp, anh Nhiếp.
Kết quả ai thắng?
Không tuyên án ngay tại tòa à?
Chúng tôi tuyệt đối
không đồng tình với kết quả xét xử.
Đương sự của tôi
sẽ tiếp tục kiện.
Phiền mọi người tránh ra cho.
Hạ Hiểu Lan đâu? Hạ Hiểu Lan đâu?
Sếp Hạ.
Sếp Hạ, sếp Hạ.
Sếp Hạ thấy thế nào?
Cảm ơn tòa án công bằng
đã bác bỏ đơn kiện
của Nhiếp Vệ Quốc,
trả lại sự trong sạch cho tôi.
Cái gì là thật thì không giả được,
cái gì là giả thì không thật được.
Trong tương lai, tôi sẽ tiếp tục cố gắng
thiết kế ra nhiều
tác phẩm có sức ảnh hưởng hơn.
Cảm ơn.
Trung tâm điện máy
sẽ khai trương rất nhanh thôi.
Hoan nghênh mọi người đến xem
thiết kế của Hạ Hiểu Lan
và mua những món đồ ưng ý nhé.
Sếp Hạ.
Sếp Hạ, nói thêm mấy câu đi sếp Hạ.
Phó viện trưởng Nhiếp hãy dừng bước.
Sao thế?
Còn có việc gì à?
Thua kiện
là vội đi vậy sao?
Cũng nên tính luôn thể
những món nợ khác đi.
Phó viện trưởng Nhiếp.
Anh còn nhớ
những người này không?
Các người có ý gì?
Có phải anh rất tò mò
tôi thu thập được nhiều tác phẩm
của anh như vậy kiểu gì không?
Trong lúc anh bận rộn
lên đài truyền hình làm màu
thì tôi và Hầu Kỳ đã cùng tìm gặp
các đồng nghiệp
từng làm việc chung với anh
sau khi anh vào Viện Thiết kế Giang Thành,
nhưng lại nghỉ việc
hoặc là bị điều đi nơi khác,
và cả các bạn đại học của anh nữa.
Họ đã cung cấp cho tôi
rất nhiều tác phẩm của anh.
Sếp Hạ.
Không ngờ không chỉ có tôi,
mà còn có rất nhiều người bị hại khác.
Nhiếp Vệ Quốc
làm mưa làm gió bao nhiêu năm nay.
Chỉ tiếc lần này gặp phải tôi,
nhất định phải lột một lớp da của anh ta.
Gặp họ rồi
không ngờ lại có nhiều bất ngờ như thế.
Từ trước tới nay,
anh luôn lợi dụng chức vụ
chiếm đoạt tác phẩm của người khác,
chèn ép người đi sau,
thậm chí còn sàm sỡ đồng nghiệp nữ.
[Đơn khởi tố]
Đây là
đơn kiện có chữ ký tập thể của họ.
Hôm nay,
tôi sẽ lôi con sâu mọt
của giới kiến trúc là anh
ra ngoài ánh sáng.
Hạ Hiểu Lan, cô...
Hạ Hiểu Lan.
Anh làm gì vậy?
Quá đáng lắm rồi!
Nhanh, nhanh, nhanh lên, lên xe.
Hạ Hiểu Lan.
Hạ Hiểu Lan, tôi sẽ không tha cho cô đâu.
Sau này, cô đừng hòng
sống yên ổn trong ngành này.
Biết chưa hả?
Hạ Hiểu Lan.
Đi thôi.
Cô đang bày trò gì vậy?
Có phải cô đang giấu tôi chuyện gì không?
Đã nói là hợp tác cơ mà?
Sao lại xuất hiện thêm
nhiều hành động không liên quan hả?
Những chiêu trò này
là nhắm vào Đỗ Triệu Huy,
hay là ai khác?
Trông tôi dễ bị lừa lắm sao?
Cậu hai,
bỏ súng xuống trước đi, được không?
Tôi nói, tôi sẽ kể hết cho anh.
Anh bỏ súng xuống trước, được không?
Tôi không lừa anh đâu, cậu hai.
Tôi nói muốn bắt tay với anh
để đối phó Đỗ Triệu Huy,
giành lấy vị trí người thừa kế
tuyệt đối không phải lời giả dối.
Nhưng kẻ chủ mưu
đã đẩy tôi vào đường cùng,
buộc tôi phải nghe theo sự sắp đặt
của Đỗ Triệu Huy
chính là Hạ Hiểu Lan.
Cậu hai, anh có thời gian
nghe tôi kể một câu chuyện không?
Câu chuyện về một nữ sinh đại học
bị hãm hại trở thành kẻ đào tẩu.
Vào đi.
Cậu hai,
đây là tài liệu anh cần.
[Mẫn Vi (Vivi) sau khi phẫu thuật]
[Hạ Tử Ngọc trước khi phẫu thuật]
Chính Hạ Hiểu Lan
đã hại tôi ra nông nỗi này.
Giờ cô ta đã bắt tay với Đỗ Triệu Huy,
vinh cùng vinh, nhục cùng nhục.
Mục... mục tiêu của chúng ta
vẫn giống nhau,
đúng không?
Một người đàn bà đến mặt và tên
đều là giả
thì liệu có được mấy câu là thật lòng đây?
Sếp Lưu,
sếp Hạ,
chuyện lần trước
thật sự vô cùng xin lỗi cô.
Các cổ đông khác
sắp đến rồi,
mời cô đi lối này.
Vừa thắng vụ kiện này
là mấy người đã chuyển luôn
khoản thanh toán còn lại cho bọn tôi rồi.
Phản ứng nhanh đấy.
Nào.
Đỗ Triệu Huy,
nghiệm thu khách sạn Hải Hoa
mà anh đến hóng hớt gì hả?
Ngày mai
khai trương trung tâm điện máy rồi,
chuẩn bị xong chưa?
Chuẩn bị xong rồi.
Đợi chỉ thị của cô.
Đợi cô nghiệm thu xong
tôi sẽ đón cô về trung tâm điện máy.
Hiếm khi anh nghĩ ra được
một cái cớ hay như vậy.
Được,
lát nữa tôi sẽ đi cùng anh một chuyến.
Sếp Lưu.
Cô Hạ.
Chúc mừng nhé, sếp Lưu.
Cảm ơn anh.
Chuyện trước đây
xin lỗi cô.
Cấp dưới không hiểu chuyện cho lắm.
Không sao đâu,
dù sao thì sớm muộn gì
cũng phải nghiệm thu thôi mà.
Đúng, đúng, đúng.
Sếp Đường,
thấy sao?
Quả thật,
nhìn còn hoành tráng
và đẹp hơn
bản vẽ phối cảnh nữa.
Quả thật rất đẹp.
Cô Hạ,
cạnh hồ bơi phía trước này
không có rào chắn,
liệu có vấn đề gì
về an toàn không?
Đây chính là đặc trưng
của hồ bơi vô cực,
còn về vấn đề an toàn,
trong bản kế hoạch dự án
đã ghi rất rõ rồi.
Đúng vậy.
Vậy là anh chưa xem kỹ rồi.
Anh xem, an toàn biết bao.
Không sao, không sao, không sao.
Yên tâm, yên tâm.
Rất an toàn.
Tôi đã thử nghiệm rồi, rất an toàn.
Gặp nước thì phát tài mà.
Tốt, tốt, tốt.
Ngày mai trung tâm điện máy
nhất định sẽ hanh thông thuận lợi,
làm ăn thịnh vượng.
Làm ăn thịnh vượng.
♪ Ánh nắng chiếu rọi lên tôi ♪
♪ Làm trái tim tôi nóng rẫy ♪
♪ Các bạn có giống tôi chăng ♪
♪ Lý tưởng luôn tỏa sáng ♪
♪ Đôi khi cũng có nuối tiếc ♪
♪ Đã mất rồi thì hãy mạnh mẽ lên ♪
Anh căng thẳng quá,
♪ Hướng về phương xa ♪
hay tại mới ngã xuống nước nên bị cảm rồi?
Chắc là căng thẳng quá,
♪ Những giấc mộng giữa ban ngày ♪
với cũng hơi phấn khích nữa.
Dù sao thì cũng là sự nghiệp
♪ Vừa nồng nhiệt lại vừa ngây ngô ♪
tôi bán cả nhà và xe để gây dựng,
cuối cùng cũng sắp khai trương rồi.
Cảm thấy máu nóng
trong người đang sục sôi.
♪ Tuổi trẻ chúng ta ơi ♪
Đừng căng thẳng.
♪ Chi bằng cứ tiến bước không ngoái đầu ♪
Những gì có thể chuẩn bị trước
chúng ta đều đã làm tốt hết rồi.
Cộng thêm độ nổi tiếng
♪ Dẫu chí lớn thiếu niên chưa thành ♪
mà Nhiếp Vệ Quốc mang đến,
danh hiệu trung tâm điện máy
số một Châu Á của Tranh Vinh
♪ Ta chưa từng bỏ cuộc ♪
cũng đã vang xa rồi.
Đúng vậy.
♪ Chúng ta cứ dốc hết sức mình ♪
Tiến lên phía trước hay lùi lại
đều như nhau cả thôi,
sống hay chết
♪ Là đủ rồi ♪
ngày mai sẽ rõ.
[Đại chiến người thừa kế nhà họ Đỗ
ở Hồng Kông, Trung Quốc]
Con có biết ba ngày nữa
là tiệc sinh nhật của bố con không?
Con biết rồi, mẹ.
Cậu chủ,
quần áo đã chuẩn bị xong hết rồi.
Ngày mai tôi sẽ gọi anh dậy.
Chúc cậu chủ ngủ ngon.
[sẽ chính thức khai trương vào ngày mai]
[Trung tâm điện máy lớn nhất châu Á -
Trung tâm điện máy Tranh Vinh Thịnh Thành]
[Trung tâm điện máy
khai trương ngày đầu tiên]
[Trung tâm điện máy Tranh Vinh]
Mình đặt báo thức sao?
Trung tâm điện máy
của Đỗ Triệu Huy khai trương
mà sao mình còn căng thăng hơn anh ta vậy?
Sếp Đỗ,
ngày khai trương đầu tiên
liệu kinh doanh có tốt không?
Kinh doanh
chắc chắn phải tốt rồi, đúng không?
Nhìn bên ngoài người đông như mắc cửi kìa,
sao mà không bùng nổ cho được?
Xem người ta nói kìa.
Chắc chắn sẽ buôn may bán đắt mà.
Chào buổi sáng.
Mọi người đừng căng thẳng.
Nhìn bên ngoài xem,
chưa đến tám giờ
mà đã xếp hàng đông thế kia rồi.
Lát nữa mở cửa,
những khách hàng đáng yêu kia
sẽ xông vào mua sắm.
Việc chúng ta cần làm
là phục vụ họ
như Thượng đế.
Tôi nói trước nhé.
Nếu quầy lễ tân
của chúng ta
nhận bất kỳ khiếu nại nào
liên quan đến việc phục vụ,
tôi sẽ ghi lại hết
và trừ lương cuối tháng,
rõ chưa?
Vâng, vâng, vâng.
Nhớ đấy nhé.
Tôi nói cho mọi người
thêm một tin tốt nữa.
Để khuyến khích khách hàng mua sắm,
sẽ có chương trình ưu đãi lớn
ngày khai trương.
Hôm nay,
bất kể mua sắm ở quầy hàng nào,
chỉ cần hóa đơn trên 100 tệ
đều được tham gia rút thăm trúng thưởng.
Hay quá.
Chào mọi người,
tin tốt tới đây.
Hôm nay khai trương với ưu đãi lớn.
Hay.
Những ai mua sắm
trên 100 tệ
đều có thể đổi một phiếu
rút thăm trúng thưởng.
Giải nhất của chúng ta
là một chiếc xe hơi.
Hay.
Giải nhì là một chiếc xe máy.
Giải ba là
một cuốn từ điển điện tử Văn Khúc Tinh.
Hay.
Ngoài ra còn có giải khuyến khích
là một túi bột giặt.
Được đó.
Trúng thưởng được thật sao?
Vậy cô phải mua đủ 100 tệ,
chứ mua 99 tệ
thiếu một tệ cũng không được đâu.
Đúng không?
- Đúng vậy.
- Đúng rồi.
Rút thăm trúng thưởng
còn tặng cả xe hơi nữa.
Không phải lừa gạt đấy chứ?
Thì phải mua đồ trước
mới được rút thăm chứ.
Đúng, đúng, đúng.
Mọi người im lặng đã,
nghe tôi nói quy định nhé.
Đầu tiên,
sự kiện rút thăm trúng thưởng lần này
do quảng trường Tranh Vinh tổ chức.
Sau khi mọi người đổi phiếu rút thăm
nhất định phải giữ cẩn thận.
Phiếu rút thăm bị hư hỏng sẽ mất giá trị,
phiếu giả cũng vậy.
Thứ hai,
mỗi hóa đơn mua hàng từ 100 tệ trở lên
có thể đổi được một phiếu rút thăm.
Một trăm tệ đổi được một phiếu,
hai trăm tệ đổi được hai phiếu,
cứ thế nhân lên.
Ví dụ như,
có một vị khách
đã mua hóa đơn 398 tệ
thì có thể đổi được ba phiếu rút thăm,
nhận được ba cơ hội rút thăm.
Nhưng 398 tệ
rút thăm ba lần
có phải không hời không?
Vậy phải làm sao đây?
Thêm hai tệ nữa...
Trung tâm điện máy làm gì có
món hàng hai tệ chứ?
Muốn làm tròn số
nhìn là biết sẽ lố rồi.
Vậy số tiền dư ra đó
liệu có phải sẽ
lại gom thành 500 tệ luôn không?
Bất giác bị người bán
dắt mũi rồi.
Đây cũng là một cách thức
thịnh hành sau này à?
Luật sư Châu thật là thông minh.
Tất nhiên.
Sau này nó không chỉ thịnh hành,
mà còn bị lợi dụng để lừa đảo.
Thêm vài tệ được thêm một phiếu rút thăm
là có thêm một cơ hội cá cược.
Nhưng chắc chắn là sẽ không
trúng thưởng đâu.
Nhưng Đỗ Triệu Huy sẽ không làm vậy,
mấy giải thưởng này với anh ta
chẳng đáng là bao.
Có điều, thời điểm trúng thưởng
thì phải sắp xếp một chút,
nếu không ngay từ sáng sớm
các giải nhất đều bị giành mất
thì khách hàng phía sau
sẽ mất hứng ngay.
Luật sư Châu,
có muốn rút thử một phiếu không?
Được thôi.
Được.
Vậy em sắp xếp cho anh nhé.
Cũng sắp đến giờ rồi.
Hãy cùng chờ đợi
trung tâm điện máy Tranh Vinh
chính thức khai trương.
Mở cửa đón khách.